# План по проверке и автоматизации мобильного приложения "В Хосписе"
## О приложении:
<ins> Данное приложение содержит в себе: </ins>

- Сводку новостей, а также их редактирование, создание и удаление;
- Цитаты по темам;
- Информацию о приложении.

<ins> Функционал: </ins>

- Log in/ log out;
- Создание, редактирование, удаление, отслеживание и фильтр новостей.

## Этапы выполнения:
1. Иследование приложения;
2. Составление чек-листа;
3. Составления тест-кейсов;
4. Проведение ручного тестирования приложения;
5. Автоматизация тестов тест-кейсам;
6. Составление отчётов о приложение.

## Виды тестирования:
- По степени автоматизации:
  > Ручное;  
  > Автоматизированное.
- Функциональное;
- UI/UX тестирование.

## Инструменты для проведения тестирования:
- Android studio - это среда разработки от компании Google, которая используется для создания приложений для устройств с ОС Android;
- Используется эмулятор Android API 29;
- Espresso - это тестовый фреймворк для создание и выполнения автотестов по интерфейсу приложения;
- Allure - инструмент для создания отчётов с удобной визуализацией.

## Тестовое окружение:
- Lenovo IdeaPad Gaming 3 15IMH05, Intel(R) Core(TM) i5-10300H CPU @ 2.50GHz, RAM: 8GB, 
- Операционная система: Windows 11 Pro (23H2), 64-разрядная ОС;
- Android Studio Ladybug Feature Drop | 2024.2.2 Build #AI-242.23726.103.2422.12816248, built on December 18, 2024;
- Эмулятор Pixel 4 API 29.

## План по срокам реализации проекта по тестированию:
- Составление плана, чек-листа и тест-кейсов до 26.01.2025;
- Проведение ручного тестирования приложения - по итогам проверки плана, чек-листа и тест-кейсов;
- Написание и проведение автоматизированных тестов - по итогам проверки плана, чек-листа и тест-кейсов;
- Создание отчетов и выгрузка проекта до 16.02.2025.
